El caso, anoche presentábamos el caso de
una empresa de transportes que en lugar
de decir no salimos a trabajar, le
estaba pidiendo a modo de colaboración a
sus pasajeros, a sus usuarios, que por
favor aceptaran un incremento de 50
céntimos en el pasaje para poder cubrir
el pago de los extorsionadores. Este es
el caso, por ejemplo, de una línea que
recorre la avenida Tacna. Son 48 con,
pero que no son extorsionadas por una
sola organización criminal. Hasta cinco
bandas criminales los están
extorsionando. El dinero lo deben reunir
chóeres y cobradores y es por eso que
hacen este pedido explícito a sus
pasajeros.
Sobreviven al día y trabajan con el
miedo de ser asesinados por
extorsionadores.
Busca manera. Alate.
¿Te asustaste? Ah.
Bera alíces.
Ser chófer o cobradores de las combis
que circulan por la avenida colonial se
han vuelto una pesadilla ante los
constantes ataques, obligándolos a subir
50 céntimos en el precio de los pasajes
para cumplir con el pago de cupos.
Acaban de balear a una combi al chóer la
colonía la altura de la cuadra 11.
La amenaza ha sido clara desde el día un
si no entregan el monto exigido, se
mueren.
Por su parte, los trabajadores de la
empresa Consorcio Vía Colonial, que
cuentan con 48 vehículos, aseguran que
esto es peor de lo que se imagina, pues
en realidad serían hasta cinco grupos
criminales que los mantienen aterrados.
No es uno ni dos ni tres, son como cinco
ya torcionadores que tenemos nosotros.
Nosotros pagamos la empresa no. Al día
pagó 23 soles.
[Música]
Acá van a cooperar acá van a cooperar.
Mira compañero, le han valeado a este
otro muerto más sobre la situaciones que
está pasando de la situación, pues por
eso que estamos aumentando el pasaje,
pues hay mucha gente que no está de
acuerdo, pero qué podemos hacer el dueño
de la empresa no dice nada, pues, que no
tiene que ver nada con las extorsiones,
que las extorsiones, eso es aparte de su
trabajo, pues que no se meta en esas
cosas. Dile a tu jefe que se comunique y
que pague hoy lo que debe, porque si no
mañana que no salga a trabajar ningún
chófer porque los matamos a todito,
¿oíste?
Comunicados como este es el que han
colocado al interior de varias unidades
debido al alto nivel de extorsión.
Hacemos presente al público en general
de nuestra ruta que por temas de
extorsión nos vemos en la obligación de
subir nuestros pasajes. Esperemos su
sensible comprensión y no volverse a
afectar con la paralización. Está bueno
para el bolsillo de cada uno, ¿no?
Cuando el sueldo no aumenta y aumenta
los pasajes, no no sale al final no sale
la cuenta.
Creo que habían habían matado una
persona, creo, por acá cerca y
justamente por eso habían empezado a
subir el pasaje.
[Aplausos]
Y es que la gota que derramó el vaso fue
el reciente ataque del sanguinario alias
Tito desde el penal de Ukayama, quien
sin piedad mandó a disparar cerca de
ocho veces contra un conductor y cuyas
balas alcanzaron a una pasajera. Es más,
publicó un aterrador mensaje minutos
después. Acabo de meterle plomo a un
chóer y a una cobradora en Gaspar
Hernández con la colonial por no
entender que yo no estoy jugando y que
tienes que pagarme si no desean que los
deje tirados en su timón.
para que respeten el sistema.
Tal parece que de momento la única
opción que tienen los transportistas que
manejan desde la plaza 2 de mayo en Lima
hasta la punta en el Callao es someterse
a estos icarios.
Solamente la precisión es la ruta que va
por la avenida colonial, ¿no? Como decía
nuestra nota, desde Lima hasta el
Callao. Cinco bandas, cinco bandas que
le compran, que le cobran, perdón, un
cupo por prestar algún tipo de servicio.
Protección, decían algunos
extorsionadores, para que otro no entre
al chantaje. Pero en este caso, ¿qué
decir? Cuando son cinco bandas al mismo
tiempo y cuando las empresas realmente
dejan en la primera línea a chóeres y
cobradores. Se ha normalizado. Se
normaliza el punto que los pasajeros ven
los avisos, ven el incremento de tarifas
y claro, pagan, ayudan, algunos por lo
menos ayudan porque de lo contrario la
amenaza de la muerte se cumple. Vamos a
ir a una paa.